That manor
Rumah agam itu
was once my entire world.
pernah menjadi seluruh duniaku.
The whip,
Cemeti itu,
the chains,
rantai-rantai itu,
and days and nights spent kneeling.
dan siang dan malam dihabiskan untuk berlutut.
Now, standing here,
Sekarang, berdiri di sini,
the wind is free, and so am I.
Angin bebas, dan saya juga bebas.
So am I.
Saya juga.
Ha ha ha ha ha!
Hahahahahahahahahaha!
Lord Balu,
Tuan Balu,
it seems Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
nampaknya Sokongan Pentadbir Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
the heavens are not on your side today.
langit tidak menyebelahimu hari ini.
Your luck
Nasib anda
is more withered than frost-bitten barley.
lebih layu daripada barli yang digigit fros.
Ha ha ha ha ha!
Hahahahahahahahahaha!
You've only won a few rounds,
Anda hanya menang beberapa pusingan,
and your tail
dan ekor anda
is already raised to the heavens.
sudah diangkat ke langit.
Again!
Sekali lagi!
Wow!
Wah!
Deji!
Tenang!
Don't!
Jangan!
Sister!
Kakak!
Here, eat this.
Nak, makan ni.
Master!
Guru!
I failed to discipline my sister.
Saya gagal mendisiplinkan kakak saya.
Please forgive her.
Tolong maafkan dia.
Useless wretch!
Si celaka yang tidak berguna!
Is this how my Balu estate teaches you to behave?
Beginikah cara estet Balu saya mengajar awak untuk berkelakuan baik?
Hmm.
Hmm.
Ah!
Alah!
Master!
Guru!
It's my fault.
Ia salah saya.
Don't hit my sister!
Jangan pukul kakak saya!
Master, I was wrong!
Cikgu, saya silap!
Sister!
Kakak!
What a pretty face.
Wajah yang cantik.
Next round,
Pusingan seterusnya,
I'll wager her body.
Aku sanggup bertaruh dengan badannya.
Achoo!
Saya mahukannya!
What's your wager?
Apakah taruhan anda?
I'll wager
Saya akan bertaruh
one yak.
seekor yak.
She is my household serf.
Dia hamba rumah saya.
Ten yaks
Sepuluh yak
wouldn't be enough.
tidak akan mencukupi.
A mere household serf
Seorang hamba rumah tangga biasa
has you
adakah awak
drooling like that?
terliur macam tu?
Our Balu estate has plenty of serfs.
Estet Balu kami mempunyai ramai hamba.
Ten yaks
Sepuluh yak
is a good deal for us.
adalah satu perjanjian yang baik untuk kami.
Father!
Ayah!
She's soft.
Dia lembut.
Ten it is, then.
Sepuluh, kalau begitu.
I'll take that bet.
Saya akan ambil pertaruhan itu.
She's yours.
Dia milik awak.
Come here.
Datang ke sini.
Today, I'll taste you, this unplucked
Hari ini, aku akan merasaimu, yang belum dipetik ini
little serf girl.
gadis hamba kecil.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
I'm just craving your body, of course.
Sudah tentu saya hanya mengidamkan badan awak.
I'll have you right now!
Aku akan dapatkan kau sekarang juga!
You dare to kick?
Berani kau tendang?
Young Master Balu!
Tuan Muda Balu!
Your father lost her to me.
Ayah awak kehilangan dia kepada saya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
She belongs to me.
Dia milik saya.
It has nothing to do with my father.
Ia tiada kena mengena dengan ayah saya.
Leave if you don't want to die.
Pergilah kalau kau tak nak mati.
Fine.
Baiklah.
I'll remember you.
Saya akan ingat awak.
What are you afraid of?
Apa yang awak takutkan?
Shouldn't you thank me?
Bukankah sepatutnya awak berterima kasih kepada saya?
Gesang Deji,
Gesang Deji,
in life, you are mine.
dalam hidup, kau milikku.
In death, you'll be my ghost.
Dalam kematian, kau akan menjadi hantuku.
Sister!
Kakak!
Deji!
Tenang!
From the moment we were born,
Sejak saat kita dilahirkan,
the name Balu was carved into our very bones.
nama Balu terpahat di tulang belulang kami.
We can't escape.
Kita tak boleh lepaskan diri.
We can't escape!
Kita tak boleh lepaskan diri!
Calm down!
Tenang!
Staying here means death.
Tinggal di sini bererti mati.
Only by escaping is there hope.
Hanya dengan melarikan diri barulah ada harapan.
From now on,
Mulai sekarang,
our lives are our own.
hidup kita adalah milik kita sendiri.
Let's go!
Jom pergi!
Sister...
Kakak...
I really can't run anymore.
Aku betul-betul tak boleh lari lagi.
Don't give up!
Jangan berputus asa!
Go!
Pergi!
Deji!
Tenang!
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm from the People's Liberation Army.
Saya dari Tentera Pembebasan Rakyat.
Deji!
Tenang!
What are you doing to her?
Apa yang kau buat padanya?
Are you sealing her spirit bone with needles?
Adakah awak menutup tulang rohnya dengan jarum?
Taking her soul?
Mengambil jiwanya?
To make her into an A Jie Gu drum?
Untuk menjadikannya dram A Jie Gu?
Meiduo!
Meiduo!
You've misunderstood.
Awak dah salah faham.
This is Comrade Li Yuling.
Ini Kamerad Li Yuling.
She is a doctor in our Liberation Army.
Dia seorang doktor dalam Tentera Pembebasan kita.
She can heal.
Dia boleh sembuh.
Your sister has a very high fever.
Kakak awak demam panas yang sangat tinggi.
Doctor Li is using our traditional medicine,
Doktor Li menggunakan perubatan tradisional kita,
acupuncture, to treat her.
akupunktur, untuk merawatnya.
You were unconscious before,
Awak tak sedarkan diri sebelum ni,
and she revived you as well.
dan dia juga menghidupkan semula awak.
If you dare hurt her,
Jika kau berani menyakitinya,
I'll fight you to the death!
Aku akan lawan kau sampai mati!
Sister...
Kakak...
Deji!
Tenang!
Deji, you're awake!
Deji, awak dah bangun!
The Bodhisattva protects us.
Bodhisattva melindungi kita.
It wasn't the Bodhisattva.
Ia bukan Bodhisattva.
It was Yi Gaoyuan.
Ia adalah Yi Gaoyuan.
Company Commander Yi sent me.
Komander Kompeni Yi yang menghantar saya.
Healing the sick and saving lives,
Menyembuhkan orang sakit dan menyelamatkan nyawa,
liberating poor farmers and herders,
membebaskan petani dan penternak miskin,
is our duty.
adalah tugas kita.
Sister...
Kakak...
Where are we?
Di manakah kita?
Don't worry.
Jangan risau.
We haven't been captured.
Kami belum ditangkap.
I just
Saya hanya
dreamt of many highland barley cakes.
mengimpikan banyak kuih barli tanah tinggi.
So fragrant.
Begitu wangi.
Just now,
Baru sekarang,
I dreamt of many highland barley cakes.
Saya bermimpi tentang banyak kuih barli tanah tinggi.